在使用地方道路过程中，本着“确保既有公路安全、畅通，保持车辆安全通行”的原则进行组织，同时为了保证施工顺利进行和车辆行人的安全通行，坚持保障安全、最大限度提高通行能力和“施工服从于保通，保通服务于施工”的原则，处理好施工与保通的关系，制定科学合理的交通保障措施，做到施工、通车两不误。针对通车路段的施工特点，提出通车路段的施工维护方案如下。

11.4.2.1组织保证措施

(1)施工期间，成立以项目经理为组长的“交通管理和道路维护”领导小组，项目总工、副经理任副组长，各部室部长、主任、各作业队长为小组成员，向“交通管理和道路维护”领导小组负责；

(2)及时汇报工程及保通情况，负责传达上级保通领导小组的指示精神，根据上级精神制定本标段的保通措施，并落实执行；

(3)加强与交警联系，争取交警参与，建立交通管理制度；

(4)协调管理各作业队的施工、保通工程的实施；

(5)编制紧急预案措施，在施工路段出现紧急情况时，迅速启动，组织各施工作业队抢险保通；

(6)施工前编制详细、具体的施工组织及保通方案报送业主、监理审批，批准后才进行施工。

11.4.2.2技术保证措施

(1)施工地点附近作好安全防护，确保行车、行人安全。

(2)施工时对公路路基边坡采取有效的保护措施；公路两侧设置防护隔离栏，保证通车的需要，通行宽度不小于交管部门的要求；

(3)配备交通管理标志，如标志牌、夜晚警示灯等；

(4)设置专职交通防护人员维持交通秩序，疏导车辆有序通过，保证过往车辆和行人的安全。

(5)用于工程的各种材料，严禁堆放在通车路段，各种施工设备、机械不在公路上停留和频繁调头；禁止在施工段公路范围内设置障碍、搭棚建屋、倾倒垃圾、堆码废弃物，保证公路整洁。

(7)合理组织、精心安排工程施工，使施工作业对公路的影响降低到最低程度，如根据实际情况合理分段、分幅安排施工；控制施工长度，维持足够宽度持良好平整度；做到排水顺畅，路面无低洼积水；确保车辆能顺利交会，车辆平稳通过；

(8)一旦施工地段出现交通堵塞，积极采取措施尽快疏导；

(9)张贴施工公告，标明行驶速度，指挥施工段车辆行驶，确保畅通。

(10)建立严密监控体系，监测公路的沉降，做到勤测量，速反馈，指导施工，确保公路的畅通及结构的完好。
